개념
===

스프링
----

1. POJO 방식의 프레임 워크
2. 관점지향 프로그래밍(Aspect Oriented programming) 지원 :
    1. 기능을 핵심관심사항과 공통관심사항으로 분리시키고 각각을 모듈화 하는것.
    2. OOP를 돕는 보조적인 기술.
        - 기능의 분리 문제 해결을 위해 만들어진 프로그래밍 패러다임
    3. 실제 비즈니스 로직과의 분리
    4. OOP를 적용하여도 핵심기능에서 부가기능을 쉽게 분리된 모듈로 작성하기 어려운 문제점을 AOP가 해결해준다.
    5. AOP는 부가 기능을 애스팩트로 정의 하여 핵심 기능에서 부가기능을 분리함으로써 핵심기능을 설계하고 구현할때 객체지향적인 가치를 지킬수 있게 도와주는 개념.
    6. 필수적이지만 어쩔수 없이 반복적으로 사용되는 코드들의 리팩토링
        - 여러곳에서 사용될만한 코드들이 한곳에서 유지하고 관리할수 있는 이점을 가진다.
    - Target
        - 여러곳에서 사용될만한 코드들이 한곳에서 유지하고 관리할수 있는 이점을 가진다.
    - Aspect
        - 부가 기능 모듈
            - 핵심기능에 부가되어 의미를 갖는 모듈
        - 부가될 기능을 정의할 advice와 advice를 어디에 적용할지 결정하는 pointcut을 함께 가지고 있다.
    - advice
        - 실질적으로 부가기능을 담은 구현체.
    - pointcut
        - 부가기능이 적용될 대상을 선정하는 방법
    - joinPoint
        - advice가 적용될수 있는 위치
        - spring에서는 메서드 조인포인트만 제공.
        - 타겟객체가 구현한 모든 메서드는 조인 포인트가 된다.
    - proxy
        - target을 감싸서 target의 요청을 대신 받아주는 랩핑 오브젝트.
    
    AOP가 사용되는 예시(필요한 이유 / 장점)
    
    - 중복 코드의 최소화
    - 유지보수 효율성 상승
    - 높은 생산성
    - 재활용성 극대화
    - 변화 및 수용의 용이성
    
3. 의존성 주입 지원
    1. 각 클래스간의 의존관계를 빈 설정 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결
    2. setter, 생성자, method, 변수(필드)
    3. pom.xml
4. 제어의 역전(제어반전) Ioc(Inversion of Controller)
    1. 객체의 생성, 생명주기의 관리까지 모든 객체에 대한 제어권이 변경됐다는 의미.
    2. 컨트롤의 제어권이 프레임워크에 넘어간다
        1. 컴포넌트간의 의존관계 설정, 생명주기를 해결하기 위한 디자인 패턴.
        2. 인스턴스(객체)의 생성부터 소멸까지 컨테이너가 대신 관리하며 객체 관리 주체가 프레임워크(컨테이너)가 되기 때문에 개발자는 로직에만 집중 가능.
    3. 의존성 관리
    4. POJO의 생성, 초기화, 서비스, 소멸에 대한 궈한이 있다.
    5. 개발자가 POJO를 직접 생성할수 있지만 컨테이너에게 넘긴다.

DL : 저장소에 있는 Bean에 접근하기 위해 컨테이너가 제공하는 API를 이용해 Bean을 실행하는것.

- Bean : 스프링 컨테이너가 관리하는 객체
- BeanFactory : 빈들을 관리하는 컨테이너
    - 객체의 생성과 객체 사이의 런타임(실행)관계를 DI 관점에서 볼때 컨테이너는 BeanFactory 라고 부른다.
    - BeanFactory에 여러가지 컨테이너 기능을 추가한 어플리케이션 컨텍스트가 있음.
- ApplicationContext : 스프링의 각종 부가 기능을 추가로 제공하는 객체.
    - 텍스트 메세지의 관리
    - 파일 자원을 로드할수 있는 포괄적 방법을 제공.
    - 등록된 빈에게 이벤트 발생을 알려준다.

DI : 3번 참조





프레임워크
-------

# Framework

프레임워크 : 프로그램이 실행되는 구조, 미리 설계되어 있는 뼈대
- 디자인패턴별로 구성이 조금 다름
- 인터페이스의 확장판

라이브러리 : 특정기능을 미리 구현한 코드의 집합
모듈=변수+메서드+클래스
패키지=모듈+모듈+모듈+..
라이브러리=패키지+패키지+..

프레임워크가 필요한 이유

- 수십 수백명의 사람들의 협업을 관리하기 위해
- 프로그램 내에서 공통적으로 적용해야할 코드들을 빠르게 배포하기 위해

결론: 프로그램 전체의 동작 흐름과 프로그램으 ㅣ기준, 그리고 공통적으로 적용할
코드를 미리 만들어둔것이 프레임워크다

프레임워크 vs 라이브러리

- 제어의 역전이 가능하냐 불가능하냐
- 프레임워크 = excel프로그램 자체
- 라이브러리 = 도형삽입, 메크로, 텍스트 정렬들의 부가기능
