개념
===

스프링
----

1. POJO 방식의 프레임 워크
2. 관점지향 프로그래밍(Aspect Oriented programming) 지원 :
    1. 기능을 핵심관심사항과 공통관심사항으로 분리시키고 각각을 모듈화 하는것.
    2. OOP를 돕는 보조적인 기술.
        - 기능의 분리 문제 해결을 위해 만들어진 프로그래밍 패러다임
    3. 실제 비즈니스 로직과의 분리
    4. OOP를 적용하여도 핵심기능에서 부가기능을 쉽게 분리된 모듈로 작성하기 어려운 문제점을 AOP가 해결해준다.
    5. AOP는 부가 기능을 애스팩트로 정의 하여 핵심 기능에서 부가기능을 분리함으로써 핵심기능을 설계하고 구현할때 객체지향적인 가치를 지킬수 있게 도와주는 개념.
    6. 필수적이지만 어쩔수 없이 반복적으로 사용되는 코드들의 리팩토링
        - 여러곳에서 사용될만한 코드들이 한곳에서 유지하고 관리할수 있는 이점을 가진다.
    - Target
        - 여러곳에서 사용될만한 코드들이 한곳에서 유지하고 관리할수 있는 이점을 가진다.
    - Aspect
        - 부가 기능 모듈
            - 핵심기능에 부가되어 의미를 갖는 모듈
        - 부가될 기능을 정의할 advice와 advice를 어디에 적용할지 결정하는 pointcut을 함께 가지고 있다.
    - advice
        - 실질적으로 부가기능을 담은 구현체.
    - pointcut
        - 부가기능이 적용될 대상을 선정하는 방법
    - joinPoint
        - advice가 적용될수 있는 위치
        - spring에서는 메서드 조인포인트만 제공.
        - 타겟객체가 구현한 모든 메서드는 조인 포인트가 된다.
    - proxy
        - target을 감싸서 target의 요청을 대신 받아주는 랩핑 오브젝트.
    
    AOP가 사용되는 예시(필요한 이유 / 장점)
    
    - 중복 코드의 최소화
    - 유지보수 효율성 상승
    - 높은 생산성
    - 재활용성 극대화
    - 변화 및 수용의 용이성
    
3. 의존성 주입 지원
    1. 각 클래스간의 의존관계를 빈 설정 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결
    2. setter, 생성자, method, 변수(필드)
    3. pom.xml
4. 제어의 역전(제어반전) Ioc(Inversion of Controller)
    1. 객체의 생성, 생명주기의 관리까지 모든 객체에 대한 제어권이 변경됐다는 의미.
    2. 컨트롤의 제어권이 프레임워크에 넘어간다
        1. 컴포넌트간의 의존관계 설정, 생명주기를 해결하기 위한 디자인 패턴.
        2. 인스턴스(객체)의 생성부터 소멸까지 컨테이너가 대신 관리하며 객체 관리 주체가 프레임워크(컨테이너)가 되기 때문에 개발자는 로직에만 집중 가능.
    3. 의존성 관리
    4. POJO의 생성, 초기화, 서비스, 소멸에 대한 궈한이 있다.
    5. 개발자가 POJO를 직접 생성할수 있지만 컨테이너에게 넘긴다.

DL : 저장소에 있는 Bean에 접근하기 위해 컨테이너가 제공하는 API를 이용해 Bean을 실행하는것.

- Bean : 스프링 컨테이너가 관리하는 객체
- BeanFactory : 빈들을 관리하는 컨테이너
    - 객체의 생성과 객체 사이의 런타임(실행)관계를 DI 관점에서 볼때 컨테이너는 BeanFactory 라고 부른다.
    - BeanFactory에 여러가지 컨테이너 기능을 추가한 어플리케이션 컨텍스트가 있음.
- ApplicationContext : 스프링의 각종 부가 기능을 추가로 제공하는 객체.
    - 텍스트 메세지의 관리
    - 파일 자원을 로드할수 있는 포괄적 방법을 제공.
    - 등록된 빈에게 이벤트 발생을 알려준다.

DI : 3번 참조

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

프레임워크
-------

### Framework

프레임워크 : 프로그램이 실행되는 구조, 미리 설계되어 있는 뼈대
- 디자인패턴별로 구성이 조금 다름
- 인터페이스의 확장판

라이브러리 : 특정기능을 미리 구현한 코드의 집합
모듈=변수+메서드+클래스
패키지=모듈+모듈+모듈+..
라이브러리=패키지+패키지+..

프레임워크가 필요한 이유

- 수십 수백명의 사람들의 협업을 관리하기 위해
- 프로그램 내에서 공통적으로 적용해야할 코드들을 빠르게 배포하기 위해

결론: 프로그램 전체의 동작 흐름과 프로그램으 ㅣ기준, 그리고 공통적으로 적용할
코드를 미리 만들어둔것이 프레임워크다

프레임워크 vs 라이브러리

- 제어의 역전이 가능하냐 불가능하냐
- 프레임워크 = excel프로그램 자체
- 라이브러리 = 도형삽입, 메크로, 텍스트 정렬들의 부가기능

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

DTO,DAO,VO
----------

### DAO(Data Access Object)

- DB의 데이터에 접근하기 위한 객체
- mvc 패턴의 model단의 일을 처리.

### DTO(Data Transter Object)

- 계층간의 데이터 교환을 위한 객체(Bean)을 의미
- DTO는 로직을 가지지 않는 데이터 객체
- getter/setter 메서드만 가진 클래스

### VO(Value Object)

- Read-Only 속성 오브젝트
- 값 타입을 표현하기 위한 클래스
- getter만 존재.

### DTO vs VO

- DTO는 가변의 성격을 가진 클래스, 데이터 전송을 위해 존재
- VO는 불변의 성격을 가진 클래스 getter만 존재

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

어노테이션
-------

## @autowired

- 의존성 주입을 위한 애너테이션
- 주입하려고 하는 객체의 타입이 일치한지를 찾고 객체를 자동 주입.
- 속성명이 일치하는 bean을 컨테이너(프로젝트)에서 검색.

## @inject

- autowired와 동일하게 작동하지만 순서는 다르다.

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

메이븐
----

메이븐 : 자바 프로젝트를 위한 통합 빌드 툴(그레들/그레이들)

- 프로젝트, 라이브러리, 의존성관리를 자동으로 해주는 도구
- 빌드 과정의 프레임워크 자동화 시스템

빌드: 컴파일 포함 개발자가 짠 코드가 실제로 컴퓨터에서 실행되기 위한 모든 과정과 결과물

만약 빌드를 수동으로 관리한다?
-? 프로젝트 규모가 커질수록 개발자가 관리해야하는 영역이 늘어난다

규모가 크고 복잡한 프로젝트일수록 이 구조를 자동으로 관리해주는 툴이 필요하다  -> 그 툴이 메이븐, 그레들

메이븐이나 그레들은 이미 빌드과정이 정형화되어있기때문에 가능
->메이븐, 그레들이 잘 세팅되어있다면 개발자가 할일은 크게 줄어든다
로컬pc의 개발환경에 영향을 최소화하면서 일관성있는 기준을 가져갈수 있기 때문에 큰 프로젝트 일수록 효율성은 좋아진다

직접 빌드 기준을 만들어서 모든 과정을 컨트롤하는것은
백지상태의 세상에서 만물을 창조하는 느낌...

프레임워크를 사용하는것은 창조에 필요한 재료와 장비는 갖춰놓고
필요할때 적재적소의 재료와 장비를 사용하는 느낌

무엇보다 메이븐을 사용하게 된다면 개발자가 라이브러리 관리를 따로 할 필요가 없음

메이븐의 빌드 과정
pom.xml에 의존성 주입(라이브러리 추가) -> 내부 라이브러리 업그레이드 or 추가된 라이브러리 자동 다운로드 -> 내부환경 세팅

메이븐의 의존성 관리 = dependency 관리

결론: 스프링 프레임워크에서 라이브러리 관리는 pom.xml만 잘 관리하면 된다

프로젝트 패키지 구성 및 영역

src/main/java : controller, service 등 자바 파일의 모음
-> 스프링에서 MVC 기반의 서블릿 구조를 미리 잡아주기 때문에
기본으로 구성된 구조를 따라가거나
규칙에 맞게 클래스 파일을 작성해나가면 됨

src/main/resources
-> DB연결을 위한 자원, 의존성주입을 위한 XML파일들을 넣는곳

src/main/webapp/resources
-> 웹에 필요한 다양한 자원들을 보관하는곳
사용자가 직접 접근할수 있는 공간
일반적으로 js, css, img 파일들을 보관할 수 있는곳
컨트롤러에게 요청을 뺏길일이 없는 공간(다이렉트 접근 가능)

src/main/webapp/WEB-INF
-> 웹에 필요한 코드파일, 컴파일된파일 그리고 여러 환경설정 파일들이
보관되는 장소,보안이 중요한 파일들이기때문에 외부사용자가
직접 접근하는것은 불가능(컨트롤러(핸들러))를 통해
내부적으로만 접근이 가능한 영역

pom > web > root-context >  mainjava
pom > web > servlet-context > views

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

